Repository: quarkusio/ja.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_guides/rabbitmq.adoc.po
Languages: ja_jp

source: Getting Started to Quarkus Messaging with RabbitMQ
ja_jp: RabbitMQを使用したQuarkusメッセージング入門

source: This guide demonstrates how your Quarkus application can utilize Quarkus Messaging to interact with RabbitMQ.
ja_jp: このガイドでは、QuarkusアプリケーションがQuarkus Messagingを利用してRabbitMQとやり取りする方法を示します。

source: Prerequisites
ja_jp: 前提条件

source: Architecture
ja_jp: アーキテクチャ

source: In this guide, we are going to develop two applications communicating with a RabbitMQ broker. The first application sends a _quote request_ to the RabbitMQ _quote requests_ exchange and consumes messages from the _quote_ queue. The second application receives the _quote request_ and sends a _quote_ back.
ja_jp: このガイドでは、RabbitMQ ブローカーと通信する 2 つのアプリケーションを開発します。1つ目のアプリケーションは、RabbitMQの _見積要求_ エクスチェンジに _見積要求_ を送信し、 _見積_ キューからメッセージを消費します。2 番目のアプリケーションは、 _見積要求_ を受信し、 _見積_ を送り返します。

source: The first application, the `producer`, will let the user request some quotes over an HTTP endpoint. For each quote request, a random identifier is generated and returned to the user, to put the quote request on _pending_. At the same time the generated request id is sent to the `quote-requests` exchange.
ja_jp: 最初のアプリケーションである `producer` では、ユーザーが HTTP エンドポイントを介していくつかの見積を要求することができます。各見積要求に対して、ランダムな識別子が生成され、ユーザーに返され、見積要求が _pending_ されます。同時に、生成されたリクエストIDは、 `quote-requests` のエクスチェンジに送信されます。

source: The second application, the `processor`, in turn, will read from the `quote-requests` queue put a random price to the quote, and send it to an exchange named `quotes`.
ja_jp: 2 番目のアプリケーションである `processor` は、 `quote-requests` のキューから読み取った見積にランダムな価格を付けて、 `quotes` という名前のエクスチェンジに送信します。

source: Lastly, the `producer` will read the quotes and send them to the browser using server-sent events. The user will therefore see the quote price updated from _pending_ to the received price in real-time.
ja_jp: 最後に、 `producer` は見積りを読み取り、サーバーから送信されたイベントを使用してこれらをブラウザーに送信します。したがって、ユーザーには、見積り価格が _pending_ から受信した価格にリアルタイムで更新されていることがわかります。

source: Solution
ja_jp: ソリューション

source: We recommend that you follow the instructions in the next sections and create applications step by step. However, you can go right to the completed example.
ja_jp: 次の章で紹介する手順に沿って、ステップを踏んでアプリを作成することをお勧めします。ただし、完成した例にそのまま進んでも構いません。

source: Clone the Git repository: `git clone {quickstarts-clone-url}`, or download an {quickstarts-archive-url}[archive].
ja_jp: Gitレポジトリをクローンするか `git clone {quickstarts-clone-url}` 、 {quickstarts-archive-url}[アーカイブ] をダウンロードします。

source: The solution is located in the `rabbitmq-quickstart` link:{quickstarts-tree-url}/rabbitmq-quickstart[directory].
ja_jp: ソリューションは `rabbitmq-quickstart` link:{quickstarts-tree-url}/rabbitmq-quickstart[ディレクトリ] にあります。

source: Creating the Maven Project
ja_jp: Mavenプロジェクトの作成

source: First, we need to create two projects: the _producer_ and the _processor_.
ja_jp: まず、 _producer_ と _processor_ の2つのプロジェクトを作成する必要があります。

source: To create the _producer_ project, in a terminal run:
ja_jp: _producer_ プロジェクトを作成するには、ターミナルで次のように実行します:

source: This command creates the project structure and select the two Quarkus extensions we will be using:
ja_jp: このコマンドは、プロジェクト構造を作成し、使用する2つのQuarkusエクステンションを選択します:

source: The Reactive Messaging RabbitMQ connector
ja_jp: Reactive Messaging RabbitMQコネクター

source: Quarkus REST (formerly RESTEasy Reactive) and its Jackson support to handle JSON payloads
ja_jp: Quarkus REST（旧RESTEasy Reactive）と、そのJacksonサポートによるJSONペイロードの処理

source: If you already have your Quarkus project configured, you can add the `messaging-rabbitmq` extension to your project by running the following command in your project base directory:
ja_jp: Quarkusプロジェクトがすでに設定されている場合は、プロジェクトのベースディレクトリで次のコマンドを実行することで、 `messaging-rabbitmq` エクステンションをプロジェクトに追加できます：

source: CLI
ja_jp: コマンドラインインタフェース

source: This will add the following to your `pom.xml`:
ja_jp: これにより、 `pom.xml` に以下が追加されます:

source: To create the _processor_ project, from the same directory, run:
ja_jp: _processor_ プロジェクトを作成するには、同じディレクトリから、次のように実行します:

source: At that point you should have the following structure:
ja_jp: この時点では、以下のような構成になっているはずです:

source: Open the two projects in your favorite IDE.
ja_jp: 2つのプロジェクトをお好みのIDEで開きます。

source: The Quote object
ja_jp: Quoteオブジェクト

source: The `Quote` class will be used in both `producer` and `processor` projects. For the sake of simplicity we will duplicate the class. In both projects, create the `src/main/java/org/acme/rabbitmq/model/Quote.java` file, with the following content:
ja_jp: `Quote` クラスは、 `producer` と `processor` の両方のプロジェクトで使用されます。簡単にするために、このクラスを複製します。両方のプロジェクトで、次のような内容の `src/main/java/org/acme/rabbitmq/model/Quote.java` ファイルを作成します。

source: JSON representation of `Quote` objects will be used in messages sent to the RabbitMQ queues and also in the server-sent events sent to browser clients.
ja_jp: `Quote` オブジェクトのJSON表現は、RabbitMQキューに送信されるメッセージや、ブラウザクライアントに送信されるserver-sent eventで使用されます。

source: Quarkus has built-in capabilities to deal with JSON RabbitMQ messages.
ja_jp: QuarkusにはJSONのRabbitMQメッセージを処理する機能が組み込まれています。

source: The `@RegisterForReflection` annotation instructs Quarkus to keep the class, its fields, and methods when creating a native executable. This is crucial when we later run our applications as native executables within containers. Without this annotation, the native compilation process would discard the fields and methods during the dead-code elimination phase, which would lead to runtime errors. More details about the `@RegisterForReflection` annotation can be found on the xref:writing-native-applications-tips.adoc#registerForReflection[native application tips] page.
ja_jp: `@RegisterForReflection` アノテーションは、ネイティブ実行可能ファイルを作成するときに、クラス、フィールド、メソッドを保持するよう Quarkus に指示します。 これは、後でアプリケーションをコンテナ内でネイティブ実行可能ファイルとして実行する場合に非常に重要です。 このアノテーションがない場合、ネイティブ・コンパイル・プロセスでは、デッドコード除去の段階でフィールドとメソッドが破棄されるため、実行時エラーが発生します。 `@RegisterForReflection` アノテーションの詳細については、 xref:writing-native-applications-tips.adoc#registerForReflection[ネイティブ・アプリケーションのヒント] ページを参照してください。

source: Sending quote request
ja_jp: 見積もり依頼の送信

source: Inside the `producer` project locate the generated `src/main/java/org/acme/rabbitmq/producer/QuotesResource.java` file, and update the content to be:
ja_jp: `producer` プロジェクト内で、生成された `src/main/java/org/acme/rabbitmq/producer/QuotesResource.java` ファイルを探し、コンテンツを次のように更新します:

source: Inject a Reactive Messaging `Emitter` to send messages to the `quote-requests` channel.
ja_jp: Reactive Messaging `Emitter` を注入して、 `quote-requests` チャンネルにメッセージを送信します。

source: On a post request, generate a random UUID and send it to the RabbitMQ queue using the emitter.
ja_jp: 投稿リクエストで、ランダムなUUIDを生成し、エミッターを使ってRabbitMQのキューに送信します。

source: This channel is mapped to a RabbitMQ exchange using the configuration we will add to the `application.properties` file. Open the `src/main/resource/application.properties` file and add:
ja_jp: このチャンネルは、 `application.properties` ファイルの設定を使用して、RabbitMQ のエクスチェンジにマッピングされます。 `src/main/resource/application.properties` ファイルを開き、次のように追加します:

source: All we need to specify is the `smallrye-rabbitmq` connector. By default, reactive messaging maps the channel name `quote-requests` to the same RabbitMQ exchange name.
ja_jp: 指定する必要があるのは、 `smallrye-rabbitmq` のコネクタだけです。デフォルトでは、リアクティブ・メッセージングは、チャネル名 `quote-requests` を同じ RabbitMQ のエクスチェンジ名にマッピングします。

source: Processing quote requests
ja_jp: 見積依頼の処理

source: Now let's consume the quote request and give out a price. Inside the `processor` project, locate the `src/main/java/org/acme/rabbitmq/processor/QuoteProcessor.java` file and add the following:
ja_jp: それでは、見積依頼を消費して、価格を出してみましょう。 `processor` プロジェクト内で、 `src/main/java/org/acme/rabbitmq/processor/QuoteProcessor.java` ファイルを探し、以下を追加します:

source: Indicates that the method consumes the items from the `requests` channel
ja_jp: メソッドが `requests` チャンネルのアイテムを消費することを示します

source: Indicates that the objects returned by the method are sent to the `quotes` channel
ja_jp: メソッドが返すオブジェクトが `quotes` チャンネルに送信されることを示します

source: Indicates that the processing is _blocking_ and cannot be run on the caller thread.
ja_jp: 処理が _blocking_ であり、呼び出し元のスレッドでは実行できないことを示します。

source: The `process` method is called for every RabbitMQ message from the `quote-requests` queue, and will send a `Quote` object to the `quotes` exchange.
ja_jp: `process` メソッドは、 `quote-requests` キューからの RabbitMQ のメッセージごとに呼び出され、 `Quote` オブジェクトを `quotes` エクスチェンジに送信します。

source: As with the previous example we need to configure the connectors in the `application.properties` file. Open the `src/main/resources/application.properties` file and add:
ja_jp: 前述の例と同様に、 `application.properties` ファイルでコネクタを設定する必要があります。 `src/main/resources/application.properties` ファイルを開き、次のように追加します:

source: Note that in this case we have one incoming and one outgoing connector configuration, each one distinctly named. The configuration properties are structured as follows:
ja_jp: この場合、着信側と発信側のコネクタ設定が1つずつあり、それぞれに明確な名前が付けられていることに注意してください。 設定プロパティは以下のような構造になっています：

source: The `channel-name` segment must match the value set in the `@Incoming` and `@Outgoing` annotation:
ja_jp: `channel-name` セグメントは、 `@Incoming` および `@Outgoing` アノテーションで設定された値と一致する必要があります:

source: `quote-requests` -> RabbitMQ queue from which we read the quote requests
ja_jp: `quote-requests` → 見積依頼を読み出すRabbitMQのキュー

source: `quotes` -> RabbitMQ exchange in which we write the quotes
ja_jp: `quotes` → 見積を書き込むRabbitMQのエクスチェンジ

source: Receiving quotes
ja_jp: 見積の受け取り

source: Back to our `producer` project. Let's modify the `QuotesResource` to consume quotes, bind it to an HTTP endpoint to send events to clients:
ja_jp: `producer` プロジェクトに戻ります。引用符を使用するように `QuotesResource` を変更し、それを HTTP エンドポイントにバインドして、クライアントにイベントを送信しましょう。

source: Injects the `quotes` channel using the `@Channel` qualifier
ja_jp: `@Channel` 修飾子を使用して `quotes` のチャネルを注入します

source: Indicates that the content is sent using `Server Sent Events`
ja_jp: `Server Sent Events` を使用してコンテンツが送信されたことを示します

source: Returns the stream (_Reactive Stream_)
ja_jp: ストリーム (_Reactive Stream_) を返します。

source: Again we need to configure the incoming `quotes` channel inside `producer` project. Add the following inside `application.properties` file:
ja_jp: 再度、 `producer` プロジェクト内で `quotes` の受信チャンネルを設定する必要があります。 `application.properties` ファイル内に以下を追加します:

source: The HTML page
ja_jp: HTMLページ

source: Final touch, the HTML page reading the converted prices using SSE.
ja_jp: 最後に、SSE を使って変換された価格を読み込む HTML ページです。

source: Create inside the `producer` project `src/main/resources/META-INF/resources/quotes.html` file, with the following content:
ja_jp: `producer` プロジェクト中の `src/main/resources/META-INF/resources/quotes.html` に以下の内容のファイルを作成します:

source: Nothing spectacular here. On each received quote, it updates the page.
ja_jp: ここでは、特筆すべきものは何もありません。受け取った見積もりごとに、ページが更新されます。

source: Get it running
ja_jp: 実行

source: You just need to run both applications using:
ja_jp: 両方のアプリケーションを実行するためには以下コマンドを打つだけです:

source: And, in a separate terminal:
ja_jp: そして、別の端末で以下を実行します:

source: Quarkus starts a RabbitMQ broker automatically, configures the application and shares the broker instance between different applications. See xref:rabbitmq-dev-services.adoc[Dev Services for RabbitMQ] for more details.
ja_jp: Quarkusは、RabbitMQブローカーを自動的に起動し、アプリケーションを構成し、異なるアプリケーション間でブローカーインスタンスを共有します。詳細は、 link:rabbitmq-dev-services.html[RabbitMQ用のDev Services]を参照してください。

source: Open `http://localhost:8080/quotes.html` in your browser and request some quotes by clicking the button.
ja_jp: `http://localhost:8080/quotes.html` をブラウザで開き、ボタンをクリックして見積を依頼してください。

source: Running in JVM or Native mode
ja_jp: JVMまたはNativeモードでの実行

source: When not running in dev or test mode, you will need to start your RabbitMQ broker. You can follow the instructions from the https://hub.docker.com/_/rabbitmq[RabbitMQ Docker website] or create a `docker-compose.yaml` file with the following content:
ja_jp: 開発モードやテストモードで実行していないときは、RabbitMQブローカーを起動する必要があります。 link:https://hub.docker.com/_/rabbitmq[RabbitMQ Dockerウェブサイト]の指示に従うか、以下の内容の `docker-compose.yaml` ファイルを作成します:

source: Note how the RabbitMQ broker location is configured. The `rabbitmq-host` and `rabbitmq-port` (`AMQP_HOST` and `AMQP_PORT` environment variables) properties configure location.
ja_jp: RabbitMQ ブローカーのロケーションがどのように構成されているかに注意してください。 `rabbitmq-host` と `rabbitmq-port` プロパティ( 環境変数だと `AMQP_HOST` と `AMQP_PORT` ) でロケーションを設定します。

source: First, make sure you stopped the applications, and build both applications in JVM mode with:
ja_jp: まず、アプリケーションが停止していることを確認し、両方のアプリケーションをJVMモードでビルドします:

source: Once packaged, run `docker compose up --build`. The UI is exposed on http://localhost:8080/quotes.html
ja_jp: パッケージ化したら、 `docker compose up --build` を実行します。UI は http://localhost:8080/quotes.html で公開されています

source: To run your applications as native, first we need to build the native executables:
ja_jp: アプリケーションをネイティブで動作させるには、まず、ネイティブ実行可能ファイルをビルドする必要があります:

source: The `-Dquarkus.native.container-build=true` instructs Quarkus to build Linux 64bits native executables, who can run inside containers. Then, run the system using:
ja_jp: `-Dquarkus.native.container-build=true` は、コンテナー内で実行できる Linux 64 ビットのネイティブ実行可能ファイルをビルドするように Quarkus に指示します。次に、以下を使用してシステムを実行します。

source: As before, the UI is exposed on http://localhost:8080/quotes.html
ja_jp: UIは前と同じように http://localhost:8080/quotes.html で公開されます。

source: Going further
ja_jp: さらに詳しく

source: This guide has shown how you can interact with RabbitMQ using Quarkus. It utilizes https://smallrye.io/smallrye-reactive-messaging[SmallRye Reactive Messaging] to build data streaming applications.
ja_jp: このガイドでは、Quarkusを使ってRabbitMQと対話する方法を紹介しました。 https://smallrye.io/smallrye-reactive-messaging[SmallRye Reactive Messaging]を利用して、データストリーミングアプリケーションを構築しています。

source: If you did the Kafka, you have realized that it's the same code. The only difference is the connector configuration and the JSON mapping.
ja_jp: Kafkaをやった方は、同じコードであることに気づいたと思います。唯一の違いは、コネクタの設定とJSONのマッピングです。
